# Простая Фабрика
## Описание
Простая Фабрика не является паттерном, скорее это идиома
программирования. Но она используется довольно часто.

Клиент обращается к фабрике для получения экземпляров классов.
Клиент не знает, экземпляр какого именно класса он получит,
он знает лишь то, что данный объект реализует определенный интерфейс.
Фабрика встраивается в клиента посредством композиции.

В итоге, фабрика инкапсулирует в себя всю работу с конкретными
реализациями, а клиент работает лишь с абстракцией.

## Описание примера
Для примера используется пиццерия. Допустим, существует некая пиццерия,
которая продает 4 вида пиццы. Каждый вид пиццы - отдельный класс.

Если реализовать создание пиццы прямо в классе пиццерии, то пиццерия
будет зависеть от 4 классов. А если добавится еще один вид пиццы?
А если необходимо будет убрать 2 вида пиццы? Постоянно придется вносить
правки в класс пиццерии. А если появится еще одна
пиццерия, которая продает эти же 4 вида пиццы, но в другом стиле
(Нью-Йоркском). Тогда придется делать отдельный класс пиццерии.
А если появится Чикагская пиццерия? Еще один класс пиццерии.
А как только что-то поменяется в коде пиццерии, эти правки придется
вносить во все классы.

Вывод прост: необходимо отделить создание конкретных видов пиццы от
кода клиента (пиццерии).

С этой задачей справится Простая Фабрика. Необходимо вынести метод
создания пиццы в отдельный класс (фабрику), который реализует
определенный интерфейс. Эта фабрика берет на себя всю ответственность
за создание конкретной пиццы. Таких фабрик может быть много:
Нью-Йоркская, Чикагская, Калифорнийская. В класс пиццерии добавляется
свойство с типом интерфейса, который реализуют эти фабрики.
А при создании пиццерии в это свойство записывается конкретная
фабрика. Теперь клиент может вызывать метод создания пиццы у своей
абстрактной фабрики и получать абстрактную пиццу. Клиент знает,
что он получил некую пиццу, которую может приготовить, испечь,
разрезать и упаковать. А что это за пицца и что за фабрика
ему неизвестно.