# Паттерн "Фасад"
## Определение
Предоставляет унифицированный интерфейс к группе интерфейсов подсистемы. Фасад
определяет высокоуровневый интерфейс, упрощающий работу с подсистемой.

## Описание примера
В качестве примера используется система домашнего кинотеатра, состоящая из
DVD-плеера, усилителя, проектора, экрана, освещения и аппарата для приготовления
попкорна. У каждого устройства свой интерфейс. Чтобы посмотреть фильм нужно
проделать ряд операций:
1. Включить аппарат для попкорна.
2. Запустить приготовление попкорна.
3. Выключить свет.
4. Опустить экран.
5. Включить проектор.
6. Связать вход проектора с выходом DVD.
7. Включить широкоформатный режим на проекторе.
8. Включить усилитель.
9. Связать вход усилителя с выходом DVD.
10. Включить на усилителе режим окружающего звука.
11. Установить на усилителе нужную громкость.
12. Включить DVD-проигрыватель.
13. Включить воспроизведение на DVD-проигрывателе.

Для выключение необходимо проделать примерно такой же объем операций.

В данном примере фасад реализует всего два метода: WatchMovie и EndMovie.
В фасад встраиваются все компоненты подсистемы, а в WatchMovie и EndMovie
вызываются необходимые методы встроенных компонентов.

Таким образом, для просмотра фильма клиенту не нужно вызывать целый список методов, а нужно вызвать
лишь один метод фасада. Клиент перестает зависеть от каждого компонентна системы,
а начинает зависеть лишь от фасада. Это позволяет спокойно менять компоненты, не
меняя при этом код клиента. Вместе с этим, сама система все еще доступна на
более низком уровне, чтоб иметь возможность производить более точную настройку.

## Ключевые моменты
1. Если понадобится упростить большой интерфейс или семейство сложных интерфейсов -
используйте фасад.
2. Фасад изолирует клиента от сложной подсистемы.
3. Реализация фасада основана на композиции и делегировании.
4. Для подсистемы можно реализовать несколько фасадов.
