# Паттерн "Шаблонный Метод"
## Определение
Определяет "скелет" алгоритма  в методе, оставляя определение реализации некоторых
шагов субклассам. Субклассы могут переопределять некоторый части алгоритма без
изменения его структуры.

## Описание примера
В качестве примера используются алгоритмы приготовления кофе и чая. Алгоритмы очень похожи,
в частности, у обоих алгоритмов одинаковая последовательность шагов и одинаковы некоторые
шаги. Поэтому сам алгоритм выносится в базовый тип, а шаги которые отличаются, делаются
абстрактными. Под абстрактными методами я понимаю поля структуры типа func().

Каждый тип напитка встраивает в себя базовый тип и реализует абстрактные методы, тем самым
заполняя пробелы в общем алгоритме.

К тому же в алгоритме могут быть перехватчики, которые служат для реализации возможности
конкретным напиткам каким-то образом реагировать и влиять на алгоритм перед или после
выполнения определенных операций. Это могут быть как и пустые методы, так и методы,
делающие что-то по-умолчанию. Конкретные типы напитков могут переопределить эти методы,
а могут и проигнорировать.

## Ключевые моменты
1. Шаблонный Метод определяет основные шаги алгоритма, оставляя субклассам возможность
определения реализации этих шагов.
2. Паттерн Шаблонный Метод играет важную роль в повторном использовании кода.
3. Абстрактный класс Шаблонного Метода может определять конкретные методы, абстрактные
методы и перехватчики.
4. Абстрактные методы реализуются субклассами.
5. Перехватчики не делают ничего или определяют поведение по-умолчанию в абстрактном
классе, но могут переопределяться в субклассах.
6. Чтобы субкласс не мог изменить алгоритм в Шаблонном Методе, объявите последний с
ключевым словом final (не относится к go).
7. Голливудский принцип указывает на то, что решения должны приниматься модулями высокого
уровня, которые знают, как и когда обращаться с вызовами к модулям низкого уровня.
8. Паттерны Стратегия и Шаблонный Метод инкапсулируют алгоритмы; один использует
наследование, а другой - композицию.
9. Фабричный Метод является специализированной версией Шаблонного Метода.